Függvény bővítés:
  Példa feladat:
  	Van egy metódus, amit bővíteni akarunk egy bejövő paraméterrel, de úgy, hogy az eredetihez nem nyúlhatunk, mert egy csomó helyen használja az alkalmazásunk. Ha csak simán beírok egy új paramétert akkor hiba lesz minden olyan helyen ahol csak 3 paraméterrel használjuk a kódot.

  Rossz Megoldások:
  	1. Új függvényt csinálunk, átmásoljuk a kódot és megcsináljuk a szükséges módosítást --> DUPLIKÁCIÓ
  	2. Mindenhol ahol az eredeti használatban van hozzáadom az új paramétert --> Sok munka és nem nyúlunk más kódjához, ha nem muszáj

  Jó Megoldás:
  	Készítünk egy új függvényt ugyanazzal a névvel, de négy paraméterrel
  	A teljes kalkuláció és kód az újban lesz csak benne (négy paraméteres)
  	A régi függvényt átirányítom az újhoz, a negyedik paraméternek adok egy fix értéket


Paraméter kívülről:
  A main függvény args paraméterével kívülről adhatunk át paramétert az alkalmazásunknak, ez args[] tömbbe fog bekerülni, amit a main-ben ki tudunk olvasni.
  Pl.konzolon keresztül kaphatja a paramétert
  	Java –jar <futtatható .jar> <paraméter>
  A paraméter függyvényében tudjuk konfigurálni, hogyan induljon a program, melyik metódust hívjuk meg

